Assistance et administration : regardez sur
kissasia.cam ou kisskh.org
[« Fuego »
interprété par le Gigi Rosa Dancelife Orchestra]
[Homme 1] Une danseuse a dit un jour
que l'amour prend parfois
une forme inattendue
et apparaît soudainement devant vous.
Désirs cachés.
La passion sans mots.
Gracieuse et sereine.
Parfois, féroces et sauvages.
Avec un jeu subtil de donner et de recevoir.
-[Douce musique de piano]
-[Applaudissements]
[La douce musique de piano continue]
[homme 1] À qui murmurons-nous notre amour ?
Que ressentons-nous lorsque nos mains sont jointes ?
[homme 2] D'accord !
[parlant espagnol]
[Homme 1 en anglais] Peut-être que la danse elle-même
est le vecteur dont nous avons besoin.
Un moyen idéal de nourrir notre amour.
Les marches sont parfaites.
La forme est impeccable.
Mais il manque quelque chose d'essentiel à la danse de cet homme…
Il y a un an,
J'ai découvert ce que c'était.
[applaudissements]
[animateur] Les 31èmes
Championnats de danse du Japon,
champions de la division latino-américaine,
Shinya Suzuki et Aki Tajima.
Et maintenant, les champions de la division de danse de salon,
Shinya Sugiki et Fusako Yagami.
[Homme dans la foule] Sugiki-sensei !
[animateur] Applaudissez chaleureusement
!
à notre « Empereur de la Danse », qui a gagné…
[Suzuki] Je déteste ce type.
[applaudissements]
[Suzuki] Le simple fait de le voir m'énerve
sans raison.
[Acclamations de la foule]
[animateur] Et maintenant,
nos deux magnifiques paires de champions
exécutera une danse d'honneur.
Champions, s'il vous plaît.
[Homme 2 dans la foule] Bravo, bravo !
[applaudissements]
[foule criant indistinctement]
[Suzuki] En danse de compétition,
il existe deux styles différents.
La danse de salon,
spécialité de Shinya Sugiki.
La valse, le tango, la valse viennoise,
le foxtrot lent et le quickstep.
Ils participent aux cinq danses.
[« Nocturne » en cours]
[Acclamations de la foule]
[foule criant indistinctement]
[Suzuki] Je me spécialise dans les autres styles,
latino-américains.
Cha-cha-cha, samba,
rumba, paso doble et jive.
Nous sommes en compétition dans les cinq disciplines.
[Les applaudissements s'estompent]
["Devil's Inside" par The Fake Arts
et Matthew Simon Clark]
♪ Quelque chose s'est brisé en moi ce jour-là ♪
♪ Alors au loin ♪
[applaudissements]
♪ Je te le rendrai ♪
♪ Je suis resté là, mourant sur mes pieds ♪
♪ J'ai froid ♪
♪ Je me sens faible ♪
♪ Et cela semble juste ♪
♪ Je ne te rencontre qu'au clair de lune ♪
♪ Je sais que le diable est à l'intérieur… ♪
[Suzuki] Les danseurs de ces deux styles
ne s'affrontent jamais,
à une exception près.
[applaudissements]
[Les applaudissements continuent]
[animateur] 10 Danse.
[Acclamations de la foule]
[musique de guitare classique]
[Suzuki] La Coupe du monde de danse
est l'endroit où les danseurs
qui maîtrisent à la fois les danses de salon et les danses latines
participent aux dix danses.
Il faut avoir l'endurance nécessaire
pour danser 40 chansons en une journée.
avec
des rythmes et des pas complètement différents.
Mentalement, il faut rester concentré
pendant des heures.
Votre corps et votre esprit
sont poussés à leurs limites.
Ça a l'air glamour,
mais c'est fondamentalement un triathlon.
C'est l'exception.
10 Danse.
[Applaudissements des invités]
-[invité 1] En pleine forme !
-[invité 2] Bravo !
[Invité 3] Vous étiez incroyable.
[Journaliste] Cela fait longtemps que
vous n'avez pas participé à une compétition au Japon.
Est-ce agréable de jouer
devant un public à domicile ?
[Sugiki] Oui, c'est très bon
d'être de retour à la maison.
Et Shinya Sugiki et Fusako Yagami voulaient
montrer une nouvelle facette de nous-mêmes.
Il gagnera dès son retour.
Je le savais.
Shinya Suzuki ne fait pas le poids.
-[Aki] Merci.
-[homme 1] Shinya Suzuki et Shinya Sugiki.
[Invité 4] Félicitations.
[homme 1] Seulement deux lettres de différence
dans leurs noms,
Mais les danses latines et de salon
sont des styles totalement différents.
Et ils sont dedans
Des classes complètement différentes.
-Allons-y.
-Oui, monsieur.
[soupirs]
[Douce musique de violon
en fond sonore]
Bonjour?
[Qui] Quoi ?
Que veux-tu dire par
« Shinya Sugiki nous a invités au bal des 10 » ?
Quand?
-À l'instant.
-Quoi ?
J'ai dit non.
Vous avez dit non ?
Attendez, mais cela signifie que Shinya Sugiki
propose de nous enseigner lui-même, n'est-ce pas ?
-Ça t'intéresse ?
-Hein ?
Quel est le problème ?
— Ça n'a pas d'importance.
— Que veux-tu dire par « ça n'a pas d'importance » ?
[Suzuki] Sais-tu ce que
prend la Danse des 10 ?
Sais-tu combien de danses tu fais par jour ?
Cinq danses de salon, cinq danses latines,
et vous devez les danser quatre fois.
Premier tour, deuxième tour,
demi-finales et finale.
-[Aki grogne]
-Ça fait 40 chansons.
Nous ne dansons généralement que 20 chansons au maximum.
C'est le double de ce que nous faisons. Le double.
[Aki] Mais, tu sais,
même si ce n'est que de l'entraînement,
J'adorerais être dirigé par Shinya Sugiki
au moins une fois.
Je m'en fiche.
Je veux dire, je joue toujours le rôle
d'une fille facile qui se fait larguer par un homme.
ou une femme infidèle,
ou quelque chose de ce genre.
Ah bon ? C'est toi qui as dit que
tu ne pouvais pas jouer les princesses.
Non, je ne l'ai pas fait.
Peu importe. Nous sommes les champions nationaux,
et eux les champions du monde.
-[Sugiki] Deuxième.
-C'est tout.
Nous avons terminé deuxièmes aux Championnats du monde.
Je n'ai jamais terminé premier
aux Championnats du monde.
[Suzuki] Je sais pourquoi tu es toujours
deuxième au monde.
Les Asiatiques ne peuvent pas être numéro un.
Je me demande quand ils te verront enfin
pour qui tu es.
Un champion
capable de participer aux championnats du monde,
et pourtant, il y renonce sans cesse.
Je ne suis qu'un petit poisson
qui aime être le numéro un.
Je vais bien.
Un petit poisson
qui règne en maître sur son petit étang.
[Suzuki soupire]
[Sugiki] Je crois que je me suis trompé à ton sujet.
[Musique pensive en fond sonore]
Vous avez le style et le physique parfaits,
mais c'est tout.
[Clés Sugiki]
Qu'est-ce que c'est?
-Tu veux te battre ?
-Je te croyais bagarreur.
[soupirs]
Mais je vois que vous n'êtes même pas un rival.
Tu t'enfuis ?
Très bien, je le ferai.
Tu ne vas pas me lâcher, n'est-ce pas ?
Tu es sûr de pouvoir gérer ça ?
Ne me laissez pas tomber quand je deviens sérieux.
[Sugiki soupire]
Faites votre pire.
Je vous guiderai jusqu'en finale.
Latino.
[musique de piano dramatique]
[Aki] Qu'est-ce qu'il a dit ? Hein ?
Salut Shinya !
[La musique dramatique pour piano continue]
[Suzuki] Il a raison.
J'ai du sang latin qui coule
dans mes veines.
[Acclamations de la foule]
[Suzuki] Au fond de moi,
ça me motive.
Cela nourrit ma danse, ma passion ardente…
[La musique s'estompe]
[La porte s'ouvre]
[La porte se ferme]
[Des pas qui approchent]
[Aki] Hé, réveille-toi.
J'ai dit réveille-toi !
[La femme 1 gémit]
-[Musique entraînante et nasillarde]
-[Femme 2] Bonjour.
-[Aki] Mets des vêtements.
-[Femme 2] Il est trop tôt.
[Aki] Tu veux attraper froid ?
Tiens, lequel est le tien ? Celui-ci ?
-[Femme 2] Merci.
-Bonjour. Tenez, mettez des vêtements.
-Mm, merci.
-Allez, on y va !
Bon sang.
Quelle pagaille.
[Qui gémit]
[Suzuki soupire]
Mets des putains de vêtements !
Très bien ! Allons-y !
Dépêchez-vous!
[La musique entraînante et nasillarde continue]
[bavardages indistincts]
[Aki] Salut, mon pote. [Rires]
[Aki soupire]
Mais qu'est-ce qui te prend ?
Tu vas le faire ou pas ?
Tu vas le faire, n'est-ce pas ?
Et bien sûr, vous prendriez un risque.
Mais on dit que le vrai champion
est celui qui remporte les 10 danses.
Si vous leur apprenez les danses latines
et Sugiki nous enseigne les danses de salon en retour…
Alors je pense que nous pourrons être compétitifs aux championnats du monde.
[Suzuki] Ce n'est pas ça.
Il ne s'agit pas des Championnats du monde
ou de toutes ces conneries.
-[Qui] Hmm ?
-[Suzuki soupire]
Ce sont ses yeux, qui me fixent.
Ça me rend fou !
Tu n'es pas obligé de crier comme ça.
[rires]
[Qui gémit]
[Aki] Allez ! Dépêche-toi !
Plus rapide!
J'ai dit dépêche-toi !
-Tu sais où c'est ?
-Ouais.
Tu sais,
je parie que Fusako Yagami est une vraie garce.
Elle a l'air vraiment effrayante, presque dangereuse.
-Dangereux, hein ?
-J'ai peur !
-[coups de klaxon]
-Allez.
[Des pas qui approchent]
[Qui] Waouh.
C'est incroyable.
[Musique subtile et enchanteresse]
[La musique s'estompe]
Bonne soirée.
Vous avez plus de 30 minutes de retard.
Enfilez une jupe à votre partenaire. Vite.
-[soupir]
-[Aki] Nous sommes désolés.
-Je vais te montrer le vestiaire.
-[Aki] Oh.
Entrez.
Waouh, c'est énorme !
Utilisez ce que vous voulez.
Ah, merci.
Ouah.
D'accord.
— Je peux prendre votre manteau.
— Oh, ce serait formidable.
Merci.
Vous pensez donc qu'ils pourront s'entendre ?
Je ne m'inquiéterais pas.
« J'ai vraiment besoin de M. Suzuki pour les cours de latin. »
Il n'arrêtait pas de se plaindre et de rabâcher ça.
[halètements]
Vous voulez dire qu'il se plaint tout le temps, lui aussi ?
[Rires]
[rires]
Pourquoi ne pas vérifier votre réservation
pendant que nous attendons ?
D'accord.
Connaissez-vous bien
les danses de salon ?
-Je suis un professionnel.
-Je vois.
Tu prendras alors les devants,
et je te suivrai.
[Musique entraînante et nasillarde]
Diminuez votre besoin de contact.
Du ventre jusqu'aux genoux.
Un deux trois.
Un, deux, virage naturel.
La valse était à l'origine
une danse de séduction,
mais la prise est comme porter des menottes.
Gracieuse en apparence,
mais faisant preuve de retenue et de maîtrise.
[tape des pieds]
[La porte s'ouvre]
[Aki] Désolé de vous avoir fait attendre.
Qu'est-ce qu'il y a ? Quelque chose ne va pas ?
Il a frotté son pénis contre moi.
[Aki] Je suis vraiment désolée pour ça.
Ça va.
Alors, on commence ?
Oui.
-En danse de salon, tu es de classe D ?
-Oui.
Prenez mes coordonnées.
-Laisse-le pénétrer ton corps.
-D'accord.
Qu'est-ce que tu veux faire ?
On s'arrête ou on continue ?
[Fusako] Un, deux, trois. Un, deux, trois.
Vous pouvez démissionner si vous le souhaitez.
[Fusako] Tour rapide en rotation.
Un deux trois.
Un… Bien.
Un, deux et trois.
Un, deux, tournez, tournez.
Un deux trois.
Un, fouettez.
[Musique entraînante et nasillarde]
-Étends ton bras, comme ceci.
-[Suzuki] Deux, trois, quatre.
[Fusako] Vos omoplates
bougent avec votre bassin.
Crosse de hockey. Deux, trois, quatre.
Deux, trois, New York.
-[Aki] Attrape-le à l'intérieur.
-Deux, trois, quatre.
-[Aki] Rotation des épaules.
-Deux, et trois, et quatre.
[Fusako] Les deux bras ?
-Deux, trois, quatre.
-[Aki] Oui, comme une ondulation.
Deux, et trois, et quatre.
Deux, trois, quatre.
-[Aki] Le bassin bouge aussi.
-Deux, et trois, et quatre.
Bon, ça suffit.
Comment était-ce?
-Terrible.
-[Aki] Pareil pour la gauche.
Ton mouvement de hanches est tellement faux.
Regarder.
Regardez comment mon corps bouge.
[Déchirures Velcro]
[expire]
[haletant] Quatre.
Deux, et trois, et quatre.
Vous voyez ça ?
Ce n'est pas seulement au niveau des hanches.
Lorsque vous faites cela,
votre corps n'ondule pas.
Trois et quatre.
Sentez le poids bouger.
Il faut le ressentir
de la colonne vertébrale
à travers les omoplates…
dans les mouvements des bras.
Deux, trois, quatre.
Deux, et trois, et quatre.
Vous voyez ça ? C'est de la transpiration.
-Oui.
-Vous comprenez ?
Oui, je comprends.
Ton mouvement de hanches est incroyable.
Mon travail, c'est de remuer les hanches.
[rires]
-[Aki] Tu crois que tu peux le faire ?
-Compris ?
-Il suffit de faire comme moi.
-D'accord.
Viens ici. Mets tes mains juste ici.
-[Aki] Raccourcis-le.
-Sur tes hanches.
-[Aki] Réduis-le.
-[Fusako] Un peu plus petit ?
[Aki] C'est exact.
Un peu plus. Oui, comme ça.
[Suzuki] Deux, et trois, et quatre.
-[Aki] Maintenant, serrez, serrez, serrez.
-Deux, trois, quatre.
-Bouge moins.
-[Aki] C'est tout.
Deux, trois et quatre.
[Aki] Mm-hmm.
-[Suzuki] Deux, trois, quatre.
-[Aki] C'est ça. C'est ça.
Deux, trois, quatre.
-[Aki] Deux, trois, quatre.
-Deux, trois, quatre.
[Suzuki] Deux, et trois, et quatre.
Aki, continue de compter.
-[Aki] Deux, trois, quatre.
-Trois, quatre.
-[Suzuki claque des doigts]
[Aki] Deux, trois, quatre.
Si la valse est une élégante cour…
…alors la danse latine est de l'érotisme à l'état brut.
[Aki] …trois, quatre.
[Musique éthérée et intrigante en fond sonore]
Éveillez-les, séduisez-les.
N'arrête pas avant de les avoir mouillées.
-[rires]
-[Aki] Deux, trois, quatre.
T'es pas sexy, mec.
-Quatre.
Deux, et trois, et quatre.
[Sugiki] Un, deux, trois.
Un deux trois.
[Aki] Désolé. Suzuki peut être
un peu brusque.
[Fusako] Ne t'inquiète pas.
Vous deux ensemble ?
[Aki rit doucement]
Eh bien, il y a eu quelque chose
à un moment donné, je suppose.
Mais maintenant, je veux simplement aller plus loin
en tant que partenaires de danse.
Et vous, M. Sugiki ?
Il y a de l'amour dans ta danse.
M. Sugiki m'a pris comme associé
alors que je n'étais rien.
Il m'a amené si loin.
Je lui fais entièrement confiance.
et suivez simplement son exemple.
Je ne me suis jamais sentie aimée par lui,
Et je ne pense pas en avoir besoin.
[La musique s'estompe]
[Sugiki] Nous avons encore un peu de temps
avant le premier train.
Vous pouvez vous reposer encore un peu.
Vous faites cela tous les jours ?
Je ne peux pas le supporter.
Je ne serai plus deuxième.
[Sugiki expire]
Je ne suis pas du genre à essayer de faire huer
les décisions des juges par le public.
[soupirs]
Je me souviens
Tu as dit que tu aimais être numéro un,
n'est-ce pas ?
J'aime aussi être en tête du peloton.
— Je ne suis qu'au sommet de mon territoire, n'est-ce pas ?
— [Sugiki] Tu vas tout miser ?
Ça n'en a pas l'air ?
[Sugiki soupire]
À vous d'en juger.
[gémissements]
[soupirs]
[« Bandolera » en fond sonore]
[Suzuki] Mon Dieu, j'avais l'impression que le vent
m'avait traversé.
Cela a touché mon âme.
J'avais l'impression que
Ce vent chaud de La Havane.
["Bandolera" continue]
Mon âme est encore à La Havane.
C'est le royaume du soleil, de la musique et de la danse.
[Bruit de moteur d'avion]
[La musique s'estompe]
[Suzuki] Peu importe à quel point
le monde est petit,
Je ne peux absolument pas voir La Havane d'ici.
…quatre.
-[Suzuki] Deux, trois, quatre.
-[Aki] Deux, trois, quatre.
-[Suzuki] Deux, et trois, et quatre.
[Sugiki] Un, deux, trois.
Un deux trois.
-[Fusako] Tournez-vous à droite.
-[Sugiki] Un, deux, trois.
Un, compte complet.
Un deux trois.
Un.
D'accord, une dernière fois.
[expire]
[Suzuki] Une minute.
-Je peux mettre de la musique ?
-[Sugiki] Tu n'es pas prêt.
— Laisse-moi mettre de la musique.
— J'ai dit non, tu n'es pas encore prêt.
-[bruit de clavier]
-Ce truc ne fonctionne même pas.
Ma méthode consiste à bien intégrer les comptes
dans votre corps,
sans même la moindre distraction.
-[Suzuki] Mon Dieu, j'ai envie de musique.
-D'accord, allons-y.
-[Fusako] Très bien.
-[Suzuki soupire]
[Sugiki] Deux, trois.
Un deux trois.
Un, deux et trois.
[se racle la gorge]
[Suzuki] Quoi ?
Votre position est inconfortable.
-Vos prises sont égocentriques…
-Attendez.
—…et peu fiable.
—Salut.
— Arrête de te plaindre. Suis-moi.
— Si je cède, j'ai l'impression d'être en danger.
Qu'est-ce que c'est?
Tu valses comme un serviteur.
Qu'est-ce que cela signifie?
La valse est dansée
par les dames et les messieurs.
Elle a l'air très élégante,
mais elle est aussi implacable.
Cette femme doit danser avec ces talons hauts,
en se déhanchant pendant des heures.
La douleur est une pure torture.
Et dans un tel état,
Elle ne cédera pas
à un homme brutal et vulgaire.
-Mais qu'est-ce que c'est que ça ?
-Tu devrais essayer d'être la femme pour une fois.
Abaissez vos omoplates
et tournez vos bras vers l'extérieur.
Cette partie est identique à celle de l'homme.
Gardez vos hanches dans cette position,
mais ne faites pivoter que votre poitrine vers la gauche.
Vos épaules à droite.
Étirez votre cou.
Étirez-le vers la droite.
En haut à gauche. Voilà.
Maintenant, mettez-vous sur la pointe des pieds.
-[Suzuki grogne]
-Plus haut.
Tenez-vous-en là. Restez immobile.
[grognements]
Votre posture est magnifique.
Sans moi,
tenir debout est difficile, n'est-ce pas ?
Dans l'adversité, cet homme
tend la main à sa partenaire pour la soutenir.
Voilà comment ça fonctionne en danse de salon.
« Suis-moi dans la direction que je te donne », d'accord ?
[gémissements]
[Sugiki] Virage naturel.
Tourner en rotation.
Chassé roll.
[« Le Beau Danube bleu,
Valse Opus 314 » en cours de lecture]
[Sugiki] Fouet gauche.
Pivot debout.
Fin de course syncopée.
[La musique s'intensifie]
Jeter.
Dépassement.
Comment c'était ?
Vous êtes-vous sentie comme une princesse ?
[La musique se termine]
[Des pas qui approchent]
[Sugiki] Allons manger quelque chose.
[Musique orchestrale douce]
[Suzuki] Hmm ?
Qu'est ce que c'est?
-Merci.
-C'est du poulet du couronnement.
A servi lors du couronnement de la reine Elizabeth
en 1953.
[renifle]
Mmm.
Les abricots que vous venez de goûter
étaient disposées
de manière à ressembler à des joyaux dispersés.
La Grande-Bretagne a remporté la victoire,
mais le rationnement était encore en vigueur à cette époque.
et ce plat a étonné les convives
venus du monde entier.
Les coudes hors de la table.
C'est comme ça qu'un chien mange.
Je mange comme ça parce que c'est bon.
Vous comprenez, n'est-ce pas ?
C'est bon.
Ça a le goût du curry.
Encore du vin. Mmm.
Il ne faut pas tenir le verre
pendant qu'on verse le liquide.
[ricanement]
Lors d'un banquet,
on ne tient pas le plat par le bol.
mais plus bas sur la tige, comme ceci.
J'ai compris.
-[Rires]
-Hmm ?
Quel
rapport avec la danse de salon ?
Je sais manger, mec.
Imaginez ce scénario.
Vous parvenez à battre tous les autres danseurs (10 au total)
et à atteindre le sommet du monde.
Après votre danse d'honneur,
Vous recevez une invitation
de quelqu'un qui a adoré votre prestation.
Il ne s'agit pas d'une fête de fin de cours
dans une école de danse.
Des sponsors et mécènes de renom,
l'envie de tous les danseurs.
Je t'attendrai.
[renifle] Je comprends maintenant.
Alors, c'est une autre leçon pour moi ?
D'accord, mec.
[Bip du clavier du téléphone]
J'ai une leçon pour vous.
["Son de la Loma"
du Trio Congri Cubano jouant]
[Applaudissements]
Alors, ça vous plaît ?
[Sugiki] Oui.
[Suzuki] C'est le vrai goût de Cuba.
Boire.
Allez, buvez !
Casser!
Faites une pause !
Il est ennuyeux !
[Huées du public]
— On va lui faire boire !
— Alors, vous êtes « l’Empereur », hein ?
C'est fantastique !
-[homme] Santé !
-Santé !
Santé!
-[Suzuki] À votre santé.
-À votre santé.
Hé, Sugiki, allons-y !
-Hein ?
-Allez !
-Souris !
-Quoi ?
Souris, mec !
Faites semblant s'il le faut !
Souriez simplement!
Allez ! Allez ! Allez !
[Applaudissements d'encouragement]
[en riant]
N'y pense même pas ! N'y pense même pas…
N'y comptez pas trop. Faites du bruit !
Le latin consiste
à faire de son corps un instrument.
[Douce musique de piano]
[Suzuki] À peu près à la même époque,
la reine Elizabeth II
servait du poulet du couronnement,
Castro commençait sa révolution
à Cuba.
La différence entre nous était probablement aussi grande à cet égard .
ÉCOLE DE DANSE SUZUKI
[Suzuki] C'est presque comme une vague…
[La douce musique de piano continue]
…directement au bout de ses doigts.
En lui tenant la main, je peux…
Je ressens ses émotions, tu sais ?
Vous comprenez ?
Comme la supériorité.
Possession.
Le besoin de contrôler.
Et parfois, je peux ressentir de la douceur.
Attente.
Je ne sais même pas comment
l'expliquer correctement.
Je veux dire, c'est comme si
je pouvais ressentir tout ce qu'il ressent.
Tu sais ? [rires]
On dirait que tu es amoureux.
Hein?
Ne soyez pas stupide.
-[Rires]
-[Sonnerie de téléphone]
-[Suzuki grogne]
-[Le téléphone sonne]
-[Suzuki] Regarde.
-Hmm ?
Sugiki. [Rires]
-[Applaudissements]
-[Suzuki] Hé, quoi de neuf ?
Es-tu là?
Vous êtes là ? Je ne vous entends pas.
[animateur] Voici
les meilleurs championnats de danse du Royaume-Uni…
Le meilleur du Royaume-Uni ?
…Demi-finale de latin professionnel.
Le paso doble.
Vous êtes au Royaume-Uni ?
[Sugiki] Je ne te l'avais pas dit ?
Ce soir-là, nous sommes sortis,
Je croyais avoir mentionné
que je partais le lendemain.
-Non, tu ne l'as pas fait.
-Très bien.
C'est un concours auquel je participe chaque année.
Vous deviez le savoir.
Là n'est pas la question.
["España Cañí" en cours de lecture]
C'est mon tour. Je dois y aller.
Attendez, un instant. Attendez.
Oui?
Revenez vite.
-[La musique continue]
-[Applaudissements du public]
[tonalité de déconnexion]
[soupirs]
[Bruit sourd du téléphone]
[Aki] Qu'a-t-il dit ?
Cette année, à l'Open,
nous allons gagner deux places au classement.
Hein?
Et conserver le titre de champion du Japon.
[Musique pensive en fond sonore]
Alors…
en 10 Danse…
Nous vaincrons Sugiki.
[animateur] Mesdames et messieurs,
Nous arrivons maintenant à
la demi-finale de danse de salon professionnelle.
Douze couples ont été rappelés.
Veuillez les accueillir sur scène.
[acclamations, applaudissements]
[animateur] Tout le monde est présent et en règle.
Votre première danse, la valse lente.
[Musique de valse lente]
[bavardages indistincts]
Voici Mme Martha.
[Homme 2] C'est la présidente de la WDL,
n'est-ce pas ?
[Homme 1] C'est une mentor dévouée
à la promotion des danseurs asiatiques.
Sugiki est son élève préférée.
Il est indispensable
à leur stratégie sur le marché asiatique.
Je les trouvais extraordinaires.
Ils semblent prospérer.
Je me demande…
peut-être une autre combinaison.
[musique classique]
[Martha] Qu'est-ce que c'est
que cette prise ridiculement exagérée ?
tu sembles insister pour faire ça ?
Vous ne faites
que mettre Fusako à rude épreuve.
Il n'y a absolument aucune unité
dans votre danse.
[Sugiki soupire]
Il est préférable de prendre sa retraite
au sommet de sa gloire.
Avez-vous déjà imaginé
à quoi cela ressemblerait ?
quand le public se lasse de vous ?
Martha.
Alberto Boemer a été couronné
champion du monde de danse latine 11 années de suite.
Je n'ai même jamais été champion.
[Martha] La danse n'est ni
une question de technique ni d'endurance.
C'est l'amour qui donne à tout cela sa plénitude, mais
Je ne ressens aucun amour
dans ta façon de danser.
[Martha] Hm.
[Sugiki] Surveillez votre cadre.
Faites le réglage.
[Fusako] Oui, magnifique.
[Sugiki] C'est tout.
[Fusako] Très bien.
Étirez encore plus vos bras.
Oui, très bien.
[Sugiki] Oui, c'est bien.
Bon travail aujourd'hui.
-[homme] Merci.
-[femme] Merci.
Quand es-tu rentré ?
-Merci d'être venu.
-À la prochaine.
Merci.
[Sugiki] Essayons avec de la musique aujourd'hui.
[« River Flows in You » en cours de lecture]
Deux, trois. Un, deux, trois.
Un deux trois.
Attention. Deux, trois.
Un, compte complet.
Deux, trois. Un.
[La musique s'intensifie]
-[Suzuki] Je peux te poser une question ?
-[Sugiki] Hmm ?
[Suzuki] Avez-vous grandi
dans la maison de Martha Milton ?
[Suzuki] Oui.
[renifle] Ma mère était
avec moi aussi, au début.
[La musique s'estompe]
J'avais l'impression d'avoir deux mères.
Un jour,
Martha m'a emmené à la tour de Blackpool.
J'y ai vu une grande photo encadrée.
Martha et un homme
aussi austère que la Faucheuse.
Ils semblaient
s'élever vers les cieux.
[Musique de piano poignante]
[Martha] Veux-tu danser comme ça ?
Alors,
Shinya,
Devenir un homme.
Devenez le genre d'homme admiré de tous.
Le plus bel homme.
[La musique poignante au piano continue]
[Suzuki] Donc tu l'admirais
et tu voulais lui ressembler ?
[Sugiki] Non.
Je crois que je voulais prendre sa place,
être à la fois belle et terrifiante.
[La musique s'estompe]
Jusqu'à ce que la peur me consume.
[musique à cordes mélodique]
Cuba, à quoi ça ressemble vraiment ?
-[Suzuki] Cuba ?
-Oui.
C'est de la musique.
Danse.
Amour.
Romance et mer.
Les Cubains tombent amoureux si facilement.
Et puis ils se marient.
Ma mère était comme ça.
À chaque fois que nous déménagions,
cela se produisait.
[Musique de piano douce]
Le ciel est-il bleu ?
[Suzuki rit doucement]
[rires]
C'est tellement bleu.
Les plages sont toujours désertes,
alors quand on tombe amoureux,
Tu vas à la plage.
[La musique s'estompe]
Là-bas, personne ne vous dérange.
Vous êtes juste tous les deux
sous les palmiers.
[Rires]
Hm.
[expire]
[« Besame Mucho »
interprété par un orchestre de salon et des chanteurs]
[en espagnol] ♪ Embrasse-moi ♪
♪ Embrasse-moi profondément ♪
♪ Comme si ce soir était ♪
♪ Notre tout dernier ♪
♪ Embrasse-moi ♪
♪ Embrasse-moi profondément ♪
♪ Car j'ai peur de te perdre ♪
♪ Une fois que c'est passé ♪
♪ Embrasse-moi ♪
♪ Embrasse-moi profondément ♪
♪ Comme si ce soir était ♪
♪ Notre tout dernier ♪
♪ Embrasse-moi ♪
♪ Embrasse-moi profondément ♪
♪ Car j'ai peur de te perdre ♪
♪ Une fois que c'est passé… ♪
-["Tango Brujo" en cours de lecture]
-[en anglais] Lentement, lentement.
Vite, vite.
Attendez.
Inspirer.
-[Sugiki] Juste ici.
-D'accord.
[Sugiki] Comme ça.
[Fusako] Vite.
[Sugiki] C'est tout.
J'ai juste besoin d'un verre d'eau. Désolé.
Très bien.
Un peu plus ouvert.
C'est ça.
Très bien.
Tu sais, Shinya est fou amoureux
de M. Sugiki depuis un certain temps aussi.
Ouais?
[Aki] Il y a quelques années,
il a vu une vidéo par hasard.
Il a dit : « C'est le danseur parfait. »
Mais ensuite il a dit : « On dirait
qu'il souffre », ce qui est bizarre.
[Sugiki] Continue comme ça. D'accord.
Vite, vite.
Utilisez votre jambe comme support.
Je crois que vous portiez une robe noire ?
Vous dansiez le tango, n'est-ce pas ?
Je ne crois pas que c'était moi.
-[Sugiki] Vite, vite.
-Hein ?
Je n'ai jamais porté
de robe noire en compétition.
[Sugiki] Et encore.
On continue ?
Hm.
[Sugiki] Soutenez-le.
Large, large. Vite, rapide.
-[El Tango Gordo" jouant]
-Marchez, marchez.
Position.
Cou.
Rapide.
Ne vous précipitez pas. Ne vous précipitez pas. Ne vous précipitez pas.
Lent.
Cadre, cadre. Gardez votre cadre.
Ne le cassez pas.
Rotation. Rotation.
Ensemble. Faites-le ensemble.
N'essayez pas de danser seul !
[Sugiki souffle, fait la moue]
Faites une pause.
-Aki, pourquoi tu ne prends pas de l'eau ?
-D'accord.
[La musique s'arrête brusquement]
[La porte s'ouvre]
[Suzuki respire bruyamment]
[La porte se ferme]
[respiration lourde]
Qu'est-ce qui différencie nos prospects ?
[Aki] Mm… eh bien…
Avec M. Sugiki,
Je sais exactement où je devrais être.
Quel que soit le mouvement,
il ne varie jamais.
Et… l’équilibre
entre force et douceur,
Cela donne à mon corps l'envie de suivre son exemple.
Et ensuite, avec vous,
C'est plutôt du genre :
« Je m'amuse, donc vous devez vous amuser aussi. »
[Musique éthérée et pensive en fond sonore]
Parfois ça marche pour moi,
et parfois ça ne marche pas.
Hmm?
[soupirs]
Fusako a déclaré que lorsqu'elle et M. Sugiki
ont participé à leur première compétition,
il lui a dit…
[tous deux] « Mme Yagami. »
-[Aki] « Maintenant que tu es… »
-Maintenant que tu es mon partenaire…
Je te ferai danser
plus gracieusement que quiconque.
Tous les danseurs du monde vous le diront :
"Fusako Yagami est magnifique."
«Je veux être Fusako Yagami.»
Ce sera ma plus grande joie.
Bon sang.
J'aimerais que quelqu'un me dise ça.
Vous savez, avoir ce genre de bienveillance ?
— Tu ne l'as pas.
— Ça te préoccupe ?
-Attentionné.
-Pas question.
-Tu devrais essayer un jour.
-C'est de la camelote sentimentale.
[Aki rit doucement]
-Oh, salut. Au fait…
-[soupir]
…cette vidéo que tu m’as envoyée
l’autre jour ?
-Oui ?
-[la porte s'ouvre]
Ce n'était pas Fusako qui dansait.
[La porte se ferme]
Vous êtes sûr?
Elle m'a dit
qu'elle ne portait jamais de noir en compétition.
Ou quelque chose comme ça.
[soupirs]
["Nobody Knows" en cours de lecture]
[homme] Salade Havana et une… bière ?
[bavardages indistincts]
-Hé !
-[Suzuki] Hé.
Je ne sais pas ce qui se passe.
Je ne peux plus danser.
C'est lui qui a le contrôle.
Je croyais que c'était moi qui l'utilisais, mais
C'est moi qui suis utilisé.
Cela n'arrête pas de me déstabiliser
et de me maintenir sur les nerfs.
Je veux dire, que suis-je pour lui ?
On dirait de l'amour.
-[Ils rient tous les deux]
-De quoi parlez-vous ?
Le désirez-vous ?
[tous deux rient]
Sérieusement, tu le fais ?
Les garçons peuvent être attirés
par d'autres garçons, n'est-ce pas ?
Allez, allez !
[Barman 1] Si ça ne vous dérange pas
que quelqu'un d'autre le vole, foutez-lui la paix.
Laissez quelqu'un d'autre tenter sa chance.
[en riant]
[chanteur, en espagnol] ♪ Aime-moi
et embrasse-moi ♪
♪ Sinon, oubliez-moi ♪
♪ Nul ne sait ce que l'avenir réserve ♪
♪ Nous devons vivre l'instant présent ♪
♪ Souriez et acceptez-moi ♪
♪ Parce qu'on ne vit qu'une fois ♪
♪ Nul ne sait ce que l'avenir réserve ♪
♪ Nous devons vivre l'instant présent… ♪
[bavardages indistincts]
["Swingle Bells" en fond sonore]
[chanteur, en anglais]
♪ Vive le vent d'hiver ♪
♪ Oh, quel plaisir de rouler ♪
♪ Dans un traîneau ouvert tiré par un cheval ♪
♪ Vive le vent, vive le vent ♪
♪ Vive le vent jusqu'au bout ♪
♪ Oh, quel plaisir de rouler ♪
♪ Dans un traîneau ouvert tiré par un cheval ♪
♪ Filer à travers la neige ♪
♪ Dans un traîneau tiré par un seul cheval ♪
♪ Nous traversons les champs ♪
♪ Rire tout le long ♪
♪ Les clochettes des bobtails tintent ♪
♪ Rendre les esprits joyeux ♪
♪ Quel plaisir de rouler et de chanter ♪
♪ Une chanson de traîneau ce soir ♪
♪ Vive le vent, vive le vent ♪
♪ Vive le vent jusqu'au bout ♪
♪ Oh, quel plaisir de rouler ♪
♪ Dans un traîneau ouvert tiré par un cheval ♪
♪ Vive le vent, vive le vent ♪
♪ Vive le vent jusqu'au bout ♪
[La musique s'estompe]
[Musique entraînante]
[La musique entraînante continue]
Tu vas mourir si tu ne danses pas ?
Veux-tu?
[La musique s'estompe]
[bavardages indistincts]
Ici.
Merci. À votre santé !
[renifle]
[soupirs]
Puis-je vous demander quelque chose?
Bien sûr.
Il y a environ trois ans,
lorsque vous étiez aux Championnats du monde…
Qui était la femme
en robe noire avec qui vous dansiez ?
Ce n'était pas Fusako.
[renifle] Elle a dit à Aki que ce n'était pas le cas.
Je suis sûre qu'elle préférerait oublier.
Non.
Peut-être qu'elle ne s'en souvient vraiment pas.
ce qui s'est passé.
Ce que vous avez vu, Monsieur Suzuki,
ce sont les Championnats du monde en Angleterre.
[applaudissements]
[Sugiki] Nous ne dansions pas ensemble
depuis très longtemps.
Le public semblait vraiment fasciné
par ma nouvelle partenaire.
[« Dancing in the Darkness »
de Suzanne Goodheart en cours de lecture]
[Sugiki] Ce jour-là,
l'atmosphère était tellement tendue.
Cela s'est produit lors
de la dernière danse des demi-finales.
-Nous dansions le quickstep.
-[musique entraînante]
[chanteur] ♪ Ne me laissez pas dormir,
je suis né pour porter ces chaussures… ♪
[grognements, gémissements]
Êtes-vous d'accord?
[La femme gémit]
[Sugiki] Ça va ?
[Sugiki] Il n'est pas rare
que les danseurs tombent,
mais je n'avais jamais été impliqué
dans une chute aussi grave auparavant.
♪ Réveille-moi pour danser, danser ♪
-[La musique s'estompe]
-[Sugiki] C'est là que tout a commencé.
[Fusako respire difficilement]
[Musique mélancolique en fond sonore]
[Sugiki] Elle commença à se défaire.
Des années auparavant, lors d'une autre compétition,
Elle dansait avec un autre partenaire,
et une chose similaire s'est produite.
Elle a commencé à souffrir
de stress post-traumatique.
Je savais qu'elle traversait ça,
Mais j'ai quand même réussi à lui faire porter cette robe
et à la faire participer à la finale.
[La musique s'estompe]
[« Fuego »
interprété par le Gigi Rosa Dancelife Orchestra]
Comment ai-je fait pour la faire danser, me demanderez-vous ?
Je l'ai insultée et réprimandée sans relâche.
[« Incendie » continue]
[Sugiki] Même si son corps s'est figé,
son visage réagissait encore à mes paroles,
et ses pieds ont obéi exactement à mes ordres.
[Sugiki] Ton cadre est lâche.
[Applaudissements de la foule]
[Sugiki] À l'endroit.
Garde-le. Je t'ai dit de le garder.
Ton cadre est lâche.
C'est trop lâche!
Tu es lourd(e) !
[Les applaudissements s'intensifient]
Relevez votre corps. Plus haut.
Gardez-le.
[Sugiki] Je l'ai poussée
jusqu'à la fin de la compétition.
[Musique éthérée et pensive en fond sonore]
Et puis,
à ma honte,
Je me suis surprise à l'apprécier dans cet état.
[soupirs]
C'est le genre d'homme que je suis, je suppose.
[ricanement]
Pas un gentleman.
Plutôt la Faucheuse.
[Sugiki expire]
[Suzuki] Pourquoi lui ai-je posé cette question ?
J'ai causé tellement de souffrance à Mme Yagami.
S'il vous plaît, gardons cela pour nous, d'accord ?
[Suzuki] Était-ce une confession que je souhaitais ?
Avais-je envie de l'entendre révéler une faiblesse ?
[ricanement]
Boiteux.
[Le train gronde au loin]
[Musique de piano poignante]
[Sirène lointaine]
[halètement]
Je m'arrêterai si tu veux.
[Musique émouvante en fond sonore]
[Suzuki] Avant même de m'en rendre compte,
mon corps bougeait de lui-même.
Je n'avais plus qu'à y céder.
Abandonnez-vous aux dieux de la danse.
[bavardages indistincts]
[La musique s'estompe]
Préserve cette image que tu as de toi.
Vous pouvez être la Faucheuse.
[Douce musique de piano]
Je serai l'ange qui vaincra
la Faucheuse de Blackpool.
[La douce musique de piano continue]
[Suzuki] Quand je te battrai,
Vous serez enfin libéré
de toutes ces souffrances.
[Sugiki] Je t'admire vraiment, tu sais.
[La musique s'estompe]
[musique de cordes entraînante]
[le téléphone vibre]
[Sugiki] La prochaine fois, partons ensemble à l'étranger .
Nous participerons en deux paires
au Championnat du monde de Blackpool.
Je te dévoilerai au monde.
Ce sera votre premier match.
[« Double or Nothing »
de Chris Egan en cours de lecture]
[La suite de « Double or Nothing »]
[La musique se termine]
[Sugiki] Comment vas-tu ?
[bavardages indistincts]
Voici Martha, la présidente de la WDL.
Et c'est un ancien champion du monde
qui a remporté le prix Carl Alan.
Voilà le directeur du tournoi,
et voilà un homme d'affaires important.
qui a reçu une médaille
pour sa contribution au monde de la danse.
-Bonjour.
-Salut.
[Sugiki] Bonjour, Nino.
Fabio, ravi de te voir.
-[homme] Fusako. [rires]
-Salut.
-[Sugiki] Oh, salut Catherine.
-Ravi de te voir.
Permettez-moi de vous présenter.
Voici notre chorégraphe, Nino,
et notre créateur, Fabio.
Et voici notre coiffeuse
et maquilleuse, Catherine.
C'est mon équipe pour la tournée européenne.
Absolument. Oui.
Salut les gars.
Alors, c'est toi l'autre Shinya ? [rires]
- Enchanté(e) de faire votre connaissance. Un vrai plaisir.
- Ravi(e) de vous rencontrer.
Trop mignon. [rires]
[Nino] Et c'est Aki, je crois.
[Qui] Oui.
[Rires d'Aki et Nino]
-Salut.
-[Qui] Salut.
- Enchanté de faire votre connaissance.
- [Nino] Amusez-vous bien.
-[Sugiki] Allons-y.
-Merci.
-[Fusako] À bientôt.
-[Nino] Salut.
[invité 3] Alberto !
[invité 4] Alberto !
[Invité 3] Quel plaisir de vous voir !
Voici Alberto, le champion latino.
[bavardages indistincts]
Excusez-moi.
Shinya.
Il est champion du monde de danse de salon.
Jules.
Ça fait longtemps.
Je suis ravi de voir que tu as réussi.
[Fusako] Et voici le partenaire de Giulio,
Liana, la reine du monde de la danse.
Elle est aussi l'ex-petite amie de M. Sugiki.
[Musique entraînante et nasillarde]
[Giulio] Je suis ici pour vous dire quelque chose.
Liana et moi
se marient après la compétition.
Merci d'être venu me le dire.
[Giulio] J'ai votre bénédiction ?
[Sugiki] Bien sûr.
Félicitations.
[Suzuki] Ça va, Sugiki.
Je ferai en sorte que tu ne voies personne d'autre que moi.
Monsieur Moretti.
Ravi de vous rencontrer.
Je m'appelle Shinya Suzuki,
et je compte bien remporter
la première place en danse de salon
au prochain championnat du monde.
Je suis fan depuis longtemps.
N'oublie jamais mon visage.
[Suzuki] Sugiki, tu viens ?
[Sugiki] Oui.
[La musique entraînante et nasillarde continue]
[On frappe à la porte]
Ouais?
[Sirène lointaine]
Comment te sens-tu?
[La porte se ferme]
Voici le programme pour demain.
[se racle la gorge]
Je veux essayer autre chose que le latin.
Je voulais essayer la danse de salon.
Écoutez, on a déjà parlé de ça.
Garde le
secret sur le fait que tu fais aussi de la danse de salon jusqu'à 22h.
Hmm?
Tu veux juste régler tes comptes
avec Giulio, c'est ça ?
Fais ce qu'on te dit, d'accord ?
Tu aimes malmener les gens.
De Fusa.
Et moi ?
[Musique de piano poignante]
Il se pourrait bien que ce soit vous l'idiot dans cette histoire.
Voilà pourquoi on t'a volé ta copine.
[soupirs]
Concentrez-vous sur la compétition pour le moment.
Compris?
[La musique s'estompe]
[musique de cordes entraînante]
J'ai décidé d'arrêter de danser avec toi…
et fais plutôt équipe avec Giulio.
Je dois choisir la voie
qui fera de moi un champion.
Et si je reste avec toi,
Je ne deviendrai jamais champion du monde.
J'en suis sûr.
[Sugiki] Comment pouvait-elle en être aussi sûre ?
que je ne pourrais jamais gagner ?
Si c'est vrai, pourquoi est-ce que je continue à m'efforcer ?
[soupirs]
[Martha] La danse n'est ni
une question de technique ni d'endurance.
C'est l'amour qui lui donne sa plénitude.
L'amour ne me fera pas gagner.
[Musique de piano douce]
[La musique s'estompe]
Merci.
-Entrez. Montez à l'étage et tournez à droite.
-Montez tout droit les escaliers.
Amusez-vous bien.
Merci.
[bavardages indistincts]
[chanteur] ♪ La tension monte ♪
♪ J'ai le souffle court ♪
♪ Tu me serres contre toi, je te serre dans mes bras… ♪
[Suzuki] Les Championnats du monde,
c'est exactement ça.
Plus de 200 des meilleurs couples du monde
viennent s'affronter.
[applaudissement]
Ils sont éliminés un par un,
comme dans un sport sanglant.
Ceux qui survivent, les élus,
se battre bec et ongles
pour les titres ultimes
des champions du monde de danse de salon et de danse latine.
[bavardages indistincts]
Tu es magnifique.
— Merci. À vous aussi.
— [Aki rit doucement]
[Fusako] Vous savez, M. Sugiki
envisageait sérieusement de prendre sa retraite.
Il n'y a pas si longtemps.
Après sa rupture avec Liana,
Il ne trouvait pas de partenaire
à son niveau.
Ceux qu'il a trouvés n'ont pas pu suivre
son entraînement rigoureux.
La seule option qu'il avait
C'est moi qu'on choisissait, moi, le décrocheur.
Il pense que c'est la seule façon
pour lui de remporter le titre
c'est en se poussant
jusqu'à la limite de la rupture.
Je veux juste… voir
ce que nous pouvons accomplir ensemble.
[Acclamations de la foule]
[expire]
["The Majestic Tango"
de Dancelife / DJ Sylz en cours de diffusion]
[Applaudissements de la foule]
[foule criant indistinctement]
[Les cris indistincts continuent]
[La foule applaudit et crie de joie]
[La musique s'arrête]
[animateur] Notre prochaine compétition
est la finale de latin professionnel.
Veuillez accueillir nos finalistes sur scène.
[applaudissement]
[animateur] Votre première danse, le cha-cha-cha.
[« Sway » par Ross Mitchell,
son groupe et ses chanteurs]
[La foule siffle et applaudit]
[chanteur] ♪ Quand les rythmes du marimba
commencent à jouer ♪
♪ Danse avec moi ♪
♪ Fais-moi danser ♪
♪ Comme un océan paresseux qui embrasse le rivage ♪
♪ Serre-moi fort ♪
♪ Convainquez-moi davantage ♪
♪ Comme une fleur qui se courbe dans la brise ♪
♪ Pliez avec moi ♪
♪ Balancez-vous avec aisance ♪
♪ Quand on danse, tu as un don pour me charmer… ♪
[Sugiki] Les meilleurs danseurs
raconter des histoires avec leur corps.
[La musique s'estompe]
Ils peuvent manifester la force
et le stoïcisme d'un arbre ancien.
ou ils peuvent faire preuve de légèreté et d'air
comme si des ailes avaient poussé comme par magie
à leurs chevilles.
[Musique de piano douce]
[Acclamations de la foule]
[Homme 1] Waouh, numéro 23. Qui est-ce ?
[homme 2] Il s'appelle
Shinya Suzuki, apparemment.
-[homme 1] Shinya Suzuki ?
-[homme 2] Avez-vous déjà entendu parler de ce type ?
[Homme 3] Non, jamais. Ce doit être un amateur.
-[homme 2] Je suppose.
-[homme 3] Il est vraiment très bon.
[La foule continue d'applaudir]
[Sugiki] L'histoire que racontait son corps
était une pure source d'inspiration.
Soudainement,
Je pouvais entrevoir une solution.
["Sway" reprend]
♪ J'entends le son des violons ♪
♪ Bien avant ♪
[La foule applaudit et crie de joie]
[Femme 3] Oh mon Dieu, je ne savais pas
que quelqu'un pouvait danser comme ça.
[Homme 5] Qui est-ce ?
C'est le Japonais ?
Ouah.
[Homme 6] Ce n'est pas un concours de danse.
C'est une bagarre.
Le juge enlèvera probablement des points,
mais c'est assurément captivant.
[Les applaudissements et les acclamations continuent]
[animateur] Nous arrivons maintenant au résultat
du 73e Championnat du monde,
Division de salle de bal.
En première place,
Giulio Moretti et Liana Javalanka.
[Les applaudissements et les acclamations de la foule continuent]
[animateur] En deuxième position,
Shinya Sugiki et Fusako Yagami.
[Les applaudissements et les acclamations de la foule continuent]
Troisièmement, Dusan Novak et Valeria Orlova.
[Nino] Je me souviens
quand lui et Liana ont dansé ensemble
avant qu'il ne fasse équipe avec Fusako.
Leur tango était si…
[inspire profondément]… passionné.
Euh, je veux dire, il était évident
que Shinya était fou amoureux de Liana.
Mais lorsqu'il a voulu lui faire sa demande,
un imprévu est survenu.
[Fabio] C'est ce que j'ai entendu dire.
L'attaque de Giulio et de Shinya
est très similaire.
Leurs capacités sont équivalentes.
Ou peut-être qu'il n'y a
qu'une infime différence entre eux.
Mais qui donc montera
sur la plus haute marche du podium ?
-Giulio.
-[Nino] Giulio.
[Fabio] Shinya n'a pas les moyens
de combler ce léger écart.
— Je suis désolé, Nino.
— Non. Je ne suis pas d'accord, Fabio. Non, non, non.
Tout le monde est ici pour constater
sa détermination obsessionnelle.
[Fabio] Je sais.
[Nino] Et tout le monde vient ici
pour le voir lutter vaillamment…
[soupirs]
…pour finalement perdre encore une fois.
[Fabio] Oui.
[Nino] Le seul ici
qui pense avoir une chance de gagner
Il s'agit probablement de Shinya lui-même.
Mais qu'est-ce que tu racontes ?
-Pardon ?
-Ne dites pas ça comme ça.
Agissez !
Cette « légère marge » dont vous parliez,
Tu veux dire que Sugiki est
en fait une meilleure danseuse, n'est-ce pas ?
— Alors aide-le à gagner !
— Doucement, calme-toi. Allez, Shinya, s'il te plaît.
Vous avez le pouvoir de le faire,
n'est-ce pas ?
Non, je… je ne sais pas.
— Je te le dis, laisse-le gagner, putain !
— Hé ! Oh, oh !
-[Fabio] Calme-toi.
-[Nino] Hé, hé, hé, hé.
-[Fabio] Facile.
-[Nino] Désolé…
-C'est n'importe quoi !
-[Nino] Je suis désolé.
— Mais on ne peut rien faire.
— Je… Je suis tellement désolé. Tellement désolé.
[animateur] Mesdames et messieurs,
Nous aurons ensuite une danse d'honneur très spéciale.
Bienvenue sur le parquet
Liana et Shinya.
[La foule applaudit et crie de joie]
-[homme 7] Échange de partenaires ?
-[homme 8] Un échange !
-Shinya et Liana ? C'est fantastique !
-[homme 7] C'est fantastique !
[Acclamations de la foule]
-[spectateur 1] Shinya !
-[spectateur 2] Shinya !
[Les applaudissements cessent]
["Anticipation" de Cantaluna en cours de lecture]
[La foule applaudit et crie de joie]
[Fabio] C'est une véritable mascarade,
mais regardez-le.
[Nino] Mm.
Sugiki joue le rôle
du parfait gentleman.
— Tu sais, même moi j'aimerais bien lui ressembler.
— [Nino] Je comprends ce que tu veux dire.
[Fabio] C'est l'amant idéal
que tout le monde rêve d'être.
[Nino] Tellement vrai. Tellement vrai.
[Les applaudissements continuent]
[Acclamations de la foule]
[applaudissement]
[La musique s'estompe]
[Musique poignante]
[La musique poignante continue]
[On frappe à la porte]
[La musique s'estompe]
[Sugiki] C'était un début formidable.
Où est Mme Tajima ?
-[Suzuki] Je ne sais pas.
-[Sugiki] Je vois.
[Suzuki soupire]
[Suzuki renifle]
Ça ne vous a pas dérangé aujourd'hui ?
Ah.
Non, pas du tout.
Liana et moi, c'est fini depuis longtemps.
Mais vous n'êtes pas passé à autre chose.
-[bruit de liquide qui coule]
-Je ne supporte pas ce genre de chose.
Être trompé.
Trahi.
Je ne peux pas pardonner cela.
Alors tu crois que je suis encore amoureux de Liana ?
Que je n'aie jamais même regardé
une autre femme ?
Que je lui sois resté totalement dévoué ?
C'est ce que vous avez vu ?
Bien?
[Sugiki ricane]
Si le public a assisté aux retrouvailles
de deux amoureux,
Le spectacle de ce soir a donc été un succès.
Personne ne regardait la prestation de Giulio
après ça, n'est-ce pas ?
[Clés Suzuki]
Que veux-tu dire?
Quoi?
Mais qu'est-ce que tu racontes ?
Ça ne te dérange vraiment pas ?
Je me demande si c'est vraiment suffisant…
-[le verre se brise]
-…pour toi !
Vous avez dit que vous ne vous contenteriez
de rien d'autre que la première place.
[expire bruyamment]
[gémissements]
[respiration lourde]
[Suzuki] Qu'est-ce qui ne va pas ?
Qu'est-ce que c'est?
[respiration lourde]
[gémissements]
[grognements]
[halètement]
[Suzuki grogne, respire bruyamment]
[Sugiki] Je ne peux plus être avec toi.
Si nous allons plus loin, cela pourrait me détruire.
[Suzuki respire bruyamment]
Putain de merde ?
— Ce n'est pas ça.
— Non, arrêtez ! Vous êtes mon ennemi maintenant.
Ce n'est pas vrai.
[Musique de piano poignante]
À la fin…
Toi et moi, nous ne pourrons jamais ne faire qu'un.
[La porte s'ouvre]
[La porte se ferme]
[La musique s'estompe]
[Le chien aboie]
[Musique mélancolique en fond sonore]
Merde.
[gémissements]
[renifle]
[La musique s'estompe]
[véhicule qui approche]
[La portière de la voiture s'ouvre, se ferme]
Shinya.
[respire profondément]
J'ai réalisé quelque chose.
Je pense pouvoir faire plus pour vous.
Nous pouvons faire plus. J'en suis convaincu.
Et même si ce n'est que vous…
[renifle]
…tu peux aller loin !
Vous pouvez aller aussi loin que vous le souhaitez.
[Qui renifle]
[renifle]
Allons-y.
[Autre] Hein ?
Quoi?
[Douce musique de piano]
[homme] Le jaune est très joli.
[Aki] C'est pas incroyable ?
[homme] Ceci et…
[Aki] Ah !
[homme] Hmm, non, non, non.
Rouge.
Je veux te voir en rouge.
-[Suzuki] Alors tu choisis ça ?
-[Aki] Ouais. C'est pas cool ?
[Rires]
Alors, on la veut séparée de ce côté-ci ?
Ou de l'autre ?
[homme] Plus propre et plus soigné.
[homme 2] Je veux donc vous montrer
le début d'Alemana.
Nous allons en faire quatre à six.
Commençons par les portes coulissantes.
Ce n'est que le début.
[Musique entraînante]
[gémissements]
[La musique s'estompe]
[Douce musique de piano]
[Le train gronde au loin]
[« River Flows in You » en cours de lecture]
[applaudissements]
[homme] C'est la première fois
qu'un concours de danse a lieu au Japon.
Cela a suscité autant d'attention médiatique,
n'est-ce pas ?
[homme 2] Ouais, il semblerait.
C'est dommage
que Giulio et Alberto ne soient pas là.
Ils se sont désistés. Ils
ont dit qu'ils avaient un spectacle à donner.
Je parie sur Shinya pour la première place.
Il finira au mieux troisième.
Quoi?
Eh bien, à votre avis, pourquoi la fédération
a-t-elle avancé l'argent ?
et ont fait venir tant de danseurs étrangers ?
Ils vont vouloir
une forme de revanche, vous savez ?
C'est ça le monde de la danse, hein ?
[Musique de samba énergique]
[Musique de valse mélodique]
Monsieur Sugiki est l'invité, n'est-ce pas ?
Alors, il est là.
Je ne le reverrai plus jamais.
hors compétition.
[Suzuki gémit]
Quand je l'ai vu à Blackpool, c'était…
Ce n'était pas seulement de la danse.
La foule et les autres danseurs…
Ils ont été époustouflés.
[Acclamations et applaudissements au loin]
Je veux émouvoir le public de cette façon
à chaque fois.
[homme 3] Appel de cinq minutes
pour les finalistes !
Est-ce que je peux
réunir tout le monde, s'il vous plaît ?
Finalistes, veuillez suivre ce chemin.
[Applaudissements au loin]
[animateur] Le prochain événement sera
la finale professionnelle latino-américaine.
[La foule applaudit et crie de joie]
Si près, et pourtant si loin.
["Gold Top" de Chris Egan en cours de lecture]
[Acclamations de la foule]
[Les applaudissements continuent]
[Martha] La danse n'est ni
une question de technique ni d'endurance.
C'est l'amour qui lui donne sa plénitude.
[Les applaudissements s'estompent]
Et une fois de plus,
Voici les
champions de danse de salon de la Coupe d'Asie 2026,
Leonardo Fontana et Sofia Rossi !
[Acclamations de la foule]
[animateur] Et les
champions latins de la Coupe d'Asie 2026,
Alessandro Léon et Annamaria Valentini !
[Acclamations de la foule]
[animateur] Applaudissez chaleureusement
une nouvelle fois nos champions.
[Acclamations de la foule]
[animateur] Ils reviendront plus tard
pour exécuter une danse en notre honneur.
Et maintenant, nous avons une démonstration
de nos invités spéciaux,
les champions britanniques de danse de salon,
Shinya Sugiki et Fusako Yagami.
[La foule applaudit et crie de joie]
[Les applaudissements et les acclamations cessent]
[bavardages indistincts]
[Murmures de la foule]
Me ferez-vous cet honneur ?
[« Lasso the Moon » en cours de lecture]
♪ Si j'étais charpentier ♪
♪ Je construirais un monde d'amour ♪
♪ Là où nous serions toujours ♪
♪ Ensemble ♪
♪ Si j'étais le capitaine de… ♪
[animateur] La première danse est la valse.
Une belle valse lente.
["Tango Brujo" en cours de lecture]
[Applaudissements de la foule]
[animateur] Le tango.
Un tango passionnant !
♪ Uniquement à New York ♪
♪ Sur la Cinquième Avenue… ♪
[animateur] Le foxtrot lent.
Un foxtrot lent et élégant.
♪ Débordant de perles ♪
♪ Oh, quelle vue… ♪
♪ Le métro rampe
Depuis la rue aux murs ♪
♪ À Harlem, où la musique résonne ♪
["Décollage" par Ballroom Orchestra
and Singers avec Gigi Rosa]
♪ On décolle, on décolle !
Piste libre… ♪
♪ Clic, pas, prêt, cul sec cette bière ♪
♪ Glissez sur le côté… ♪
[animateur] Le pas rapide !
La quatrième danse est le quickstep !
♪ Allons-y ♪
[Acclamations de la foule]
♪ Quand les rythmes du marimba commencent à jouer ♪
♪ Danse avec moi ♪
[animateur] Le cha-cha-cha.
Sentez le rythme du cha-cha-cha.
♪ Étreint le rivage ♪
♪ Serre-moi fort ♪
♪ Convainquez-moi davantage ♪
[Acclamations de la foule]
["Danser dans les rues de Rio"
par Gigi Rosa / Dancelife Orchestra]
[animateur] La samba !
Bougez votre corps au rythme de la samba !
[La foule applaudit et crie de joie]
["Sin Tu Amor" par Ballroom Orchestra
and Singers avec Gigi Rosa]
[animateur] La rumba.
Une danse pour l'amour, la rumba.
["España Cañí" en cours de lecture]
[animateur] Le paso doble.
Ressentez la passion !
Le paso doble.
[La foule applaudit en rythme]
["Gold Top" de Chris Egan en cours de lecture]
[animateur] Le jive !
Balanceons-nous ensemble.
Voici le jive !
[Acclamations de la foule]
[« Minute Waltz » en cours de lecture]
[animateur] La valse viennoise.
La dernière danse est la valse viennoise.
Je te verrai au bal du 10.
-[animateur] 10 Danse.
-[fin de la musique]
[Musique entraînante]
[La musique s'estompe]
[Musique mélodique entraînante]
[Musique à cordes émouvante]
[La musique s'estompe]